She twines her spines up slowly
Towards the boiling sun
And when I touched her skin
My fingers ran with blood
When the last light warms around
当時は眠れず
被害者や娘
妻のことを
考えた
銃弾は
なぜ俺に向かってくるのか何が
人生を狂わせたのか悪い、
脱線したな
時々こうなるんだ
だから飲むときは一人がいる
あのオブジェについては
何年も経ってから出てくるなんて妙じゃないか
なんであそこにあったかは誰も知らない
マリー・フォンテノのおばは
彼女が学校で作ったものだと思ってた
俺にはあれが誰かが交わす会話のように思えたね
ある学校がハリケーンの後92年に閉鎖された
ピンとこないよな
被害者の母親に知らせに行った
娘さんのドーラに最後に会った時のことを覚えてますか
とてつもなく恐ろしいことよ
テレビでニュースを見たの
なんて運命かしら
被害者のご家族のために祈ってたら
私だった
娘よ
ケリーさん
ご
主人と娘さんとは
どんな関係でした
なぜ何か聞いたの
亡くなったと聞いてますが
自分の娘をお風呂に入れちゃいけないの
ただ親子関係がどうだったか知りたいんです
交通事故で死んだわ
トラックでカーブを曲がるときスピードが出過ぎてて横転したの
オクラホマのローアンの近くで
84年
5月11日
ドーラと最後に話したのは
あの子はいつもトラブルばかり
良くなると思ってたの
チャーリーと別れて
一月前家に寄ってくれたわ
父親の話はしなかった
教会に行ってるって言ってた
それで教会の場所は分かりますか
ケリーさんいえ
恵みあふれる聖母マリア
主はあなたと共におられます
ケリーさん
頭痛がするだけよ
嵐みたいに突然襲ってくるの
20年クリーニング店で働いてたから
薬品のせいよ
爪もボロボロになったわ
変わった女だな
俺のお袋は両妻健吾だった
弁当を作り読み聞かせをする
お母さんは健在か
多分
親の話はしなかった
いや少しはした
死んだ父親はベトナム機関兵だったそうだ
俺は自分の親父より15センチは背が高かった
だが結局最後まで
親父に勝てる気はしなかったな
海兵隊で朝鮮に行った話は一度もしなかった
当時の男は世の中に対する不満を口にはしないもんだった
男のやることじゃなかったからだ
家族
俺が思うに
ラストコールの問題は
そういう癒しが必要だったのにそれを
認めなかったことだ
どうもこんにちは
次に話を聞いたのは
ドーラの友人のカーラだ
カーラ?
あの子実家に帰ればよかったのに
ドラッグに手を出してたと思う
それに
多分またまた売春もやってた
すさんでたね
彼女の様子は?
当時の
痩せてイカれてた
ハイになってた
ドラッグのせいで
教会を見つけたとか言ってたけど
あの目は
完全に言ってたよ
その教会がどこにあるか分かる?
さあ
どこに住んでたと思う?
去年の夏ごろ、引っ越したらしいんだが
その頃からあんまり会ってないんだ
だけど、一つ聞いたのは
南の方のスパニッシュ湖の近くに
シェルターがあって、女の子たちが住んでるって
なんか、そんなようなこと
哀れな子だな
疲れ切ってボロボロだった
格好の標的だ
整理しよう
売春婦を芸術的に何らかの信仰の下殺す
この辺りに住んでる連中は
みんな何らかの信仰を持ってるが
お前以外は
角をかぶらされ目隠しされ
背中には印
こんな遺体が他にあるか
ああだがジャンキーの仕業かもしれん
ニューオリンズのある男は恋人を切り刻んだ後
後悔してノリでくっつけて元に戻そうとした
ドラッグで行かれただけだ
だがこの殺人にはビジョンがある
彼女は犯人のビジョンを代弁している
つまり奴の意図だ
その意図に背景がある
これは犯人が撒いた餌だ
ただ日が過ぎていく
何の進展もなく
迷子の子犬のような気分だ
刑事の仕事は
それの繰り返しだ
すじみちをさがしもとめ
そして
もくげきしゃをじんもんしあきて
しょうこうよりわけ
じけいれつをおおい
かせつをたてる
くるひもくるひも
にゃー
レンシーたすけて
くすぐっちゃえ
パパをくすぐって
ん
この枝の ディナーの夜だが
なんで呼び出して帰らなかった
多分少し酔いが冷めたからだ
思ったより悪くなかったしな
あんたの家に行って家族に会うのは
来るのが嫌だったのか
結婚してたんだ3年間
娘がいたが死んだ
2歳の時交通事故で
その後別れた
娘さんが
ああ
それは
気の毒だったな
本当に何も知らずに悪かった
問題はあんたじゃなくて俺だ
会えば
辛くなると思ったな
あんたが結婚したのはその一回だけかそうだ
思想にはなったが
ローリー
マギーの紹介だ
だけど
別れた
俺が別れるよう仕向けたんだ
幸せにはなれない
俺は
その気はないが
相手を 傷つける
時々自分を薬病神だと思うよ
みんなにとって良くないんだ
俺がいるとな
周りを
疲れさせる
で結局
不幸にする
この仕事をしているとみんなそうなる
人が変わる
継続がない奴もいるが
俺は仕事のせいで変わったわけじゃない
むしろこんな風だから仕事に向いてた
昔は
色々考えたが
歳をとれば自分が分かる
今は田舎のバーの裏にある小さな部屋に住み
週4日夜働き合間に飲む
誰に邪魔されることもなく
己も分かった
ようやくこの境地に
たどり着いたよ
3日目のことだ
女を速度違反で止めた
52分後には彼女の部屋にいて
ズボンを
膝のとこまで下ろしてた
俺は無我夢中だった
だから何も耳に入らなかった
知らない間にルームメイトが帰ってきてて
後ろから近づいてきた
嘘だろ
なんで彼女に気づいたと思う
彼女がケツに指を突き刺したからだ
それ以来あれが癖になっちまった
俺たちは仕事ですり減ってる
帰る前に
一呼吸置いてリラックスし
家庭の顔に戻る
仕事のことで頭がいっぱいの状態じゃ子供と一緒にはいられない
だから時々頭をリセットする必要がある
寄ってもいいか
さあ今どこなの
バーだ
じゃあ酔ってる
いや酔ってない
ほとんど飲んでないからな
ほとんど飲んでないなんてありえない
実はプレゼントがある
本当にああ
言っていいな
うーん多分起きてる
よしよし
それは結局
妻や子供のためでもある
自分が見つけ出した場所で
思いっきり自分を解放する
それが結局家族のためになるんだ
ん
それはああこれはその プレゼントだ
余計なことはしちゃダメ分かってる
指だけだ
指先だけ
もう
やめて
本当に悪い子ねああそうだよ
あなたには目秘権がある
発言の内容は
法廷で不利な証拠となることがある
弁護士を雇えるが経済力がない場合
公選弁護人がつく
理解できましたか
着々と法律のキャリアを積んだろうな
お前にはめるつもりだったんだが
これ欲しい
欲しいの
欲しい
ん あんたが入ったビジョンとつまりどういうことだ
何知らないのマーティには何から何まで話したが
ドラッグによる フラッシュバックさ神経がいかれてな
な ドラッグ密売集中エリアにいた頃から
三つ湯と密売を阻止する任務だな
潜入捜査を4年行った
わかるだろう
でここに来た時FBIだって噂が流れた
お前ら知らないのか
記憶は封印されたままか
くそったれ
じゃあ俺の何を聞いた
ブルーん
催眠剤
ダウナー系眠れるやつ
いくら
ブルーなら一乗3ドルだけど
じゃあビンゴと200ドルです
募集されるかと思った
それともあっち
体で払えってこと
いや
まああんたはいい男だし脅さなくてもやる相手はいるよね
乱暴な客はいるか
噂になってる強い客
そんな奴ばっか
あとは酔っ払い な
んか気に触るとガキみたいにキレる男は
山ほど見たよ
みんないなくなっちゃうけど
どこに行ったら あ
の子を知ってる売春婦に会える
10号線の南で商売してたなら心当たりはトレーラーパークね
女の子たちが集団で住んでて農場って呼ばれてる
どこにある
確かスパニッシコの南側のはず
聞いたことない
どんな取引取引?
取引はしない
じゃあどうする気?
忘れて?
逮捕されると思った
言ったろ?
興味ない
そうだけど
変わった人
危険な香りがするよ
もちろん危険だ
警官だぞ
その気なら簡単に人を
いたぶれる
昨夜は何してた
電話したんだぞ
あ
なたは仕事
ここに寄ろうと思ってたんだ
どこ行ってた
友達と出かけた
そういうのは好きじゃない
焼いてるの
バカ言うな
ただ
頭のおかしな奴がまだ野放しだからだ
女を殺した奴だ
例の悪魔がどうとかって言う?
裁判所もその話題で持ちきり
被害者は
一人じゃない
他にも?
本当に?
これは内密で
マスコミには公表してないことだが
犯人は前にも同じことをやってると見てる
嘘
だから不要な
外出はせず
家で飲むようにしろ
家にいたらいい出会いがない
傷つくよ
お前にそういうあてつけがましい態度を取られると
俺は率直に話してる
ちょっといい?
そもそもあなたは既婚者
で私は若い独身女性なのよ
私は気持ちが欲しいの
俺もだよ
そうあなたは何もかも手に入れたいだけ
手に入れにくいと
もっと欲しくなる
おはよう
多分手がかりを見つけた
南にあるバニー農場
スパニシコの近く
今日は売春の客を当たるんだろ
いやこっちが先だ
なんだ
手を洗え女の匂いがする
夫婦縁問の秘訣だ
相手はマギーか
おい
お前の鼻は何なんだ
別に
忘れてくれ
女房のことで含みのある言い方をして
何が言いたい
女房なのか
そのお楽しみの相手は
俺の女房のあそこが
どんな匂いか分かんのか
いやただあんたが昨日と同じシャツを着てることと
他の事実を元に言ったまでだ
あんたの罪について
批判はしてない
二度と俺の女房の話をするんじゃねえ
名前も口にするな
勝手に自己嫌悪に陥るのは構わないが
そのせいで手をなくすことはない
何?
手をなくすだと?
このままもう少し力を加えて
手首をへし折る
脅しじゃないと
わかるだろう
そこの場所ははっきり分かってるのか
それともうろうろして探すのか
名前の宛がある
そいつらに詳しく聞くよ
鼻を使ったらどうだ
情報収集がうまい
誇張でもなんでもなく
奴は俺たちにはない
駒を持ってた
麻薬捜査官だった頃の情報屋から
ネタを仕入れてたし
接触して話すべき連中の名前も聞き出してた
やあどうも
実はこの近くのバニー農場ってのを探してるんだが
場所を知ってるか
いや
売春婦がいる知らないか
悪いな
この辺りの森にあるらしい
思うに
ラストは人の弱点を見抜くのが他の誰よりも上手いんだ
すぐに戻る
俺のミスだ
聞き方が悪かったらしいな
どこにあるか思い出したか
333号線を南下して14号線の手前で脇道に入り
バイユーまで砂利道を進む
分かった
me
あれかうん
こんにちは
マーティ・ハートとラストコール
殺人課の刑事だ
君の土地?
借りてんの
田舎門用の売春宿か
ちょっと何?
あんたイチャモンつける前に
ビルソン保安官と話した方がいいんじゃない?
別に対はないよ待て、
そのことで来たわけじゃない
ある女の子のことで来た
君らの知り合いじゃないかと思って
知ってる、
ドーラ
なんかあったの?
エラスで見つかった遺体の件を知ってるか?
嘘でしょ
ドーラがどうかしたの?
ドーラとは親しかった?
初めてここに来た時から優しくて
アドバイスもしてくれた
アドバイス?
どんな?
別に
ただの心得
死ぬ数週間前の居所に心当たりはない?
さあ
チャーリーは刑務所だし
どこか新しい場所を見つけたんじゃ
よく教会に行ってたし
きっといい風に変わってるんだと思ってた
他の子たちにもドーラのことを聞きたい
思ってるよりずっと難しいよ
あんたらが帰るまで寄りつかない
返したきゃ話をさせた方がいい
ドーラのバッグがあるって
ええ
見ても
いいわ
18歳未満だろう
保安官は少女がいることも知ってるのか
あの子がどんなとこから来たと思う
どこにいたと
どんな状況だったと思うの
おじさんから逃げ出す前は
ここ以外にも行ける場所はあるだろう
よくもまあそんな戯言言えるね
体をどう使うかは
女が決めんだよ
俺には彼女が女には見えんぞ
あんな年じゃ何かを選ぶための知識も備わってない
だがあんたは自分に金が入りや
彼女がどんなダメージを受けようと気にしないんだろう
大昔からそこら中で女はただでやらせてきただろなん
であんたみたいな男はそこに金が絡むと許せなくなるんだろうね
教えてほしい
なんでも男が決めてると思えなくなるからだよ
二人ともご協力どうも
連絡する
ご協力感謝する
別の仕事を見つけろ
お前のやり方なのか
目を閉じると黄色い衣装の王が森を行く姿が見えた
これはドーラの日記だ
信じられるか まだほんの少女だ
保安官もここの旨味を味わってるんだろう
クソったれが
印のついたキングの子はキングの天使となる
イエローキング カルコサ
イカれてる
ドラッグで頭をやられたんだろう
元からそうよくはなさそうだが
まるで幻想小説だ
彼女が知らないうちに
少しずつ量を増やして
ドラッグをやらされていたとしたら
今日のとこは一旦忘れて
ドーラと関係のあった客を調べよう
これ見ろああ、
こういう教会がたくさんある
信者たちにビラを配らせるんだよ
ここに行ってみよう
みんなが話してた教会かもしれんいや、
今日はとにかく売春の客を調べて
教会に行くのは月曜にしよう
あんたの情報は編集されてる
でノースショアっていうのは
ノースショア精神科病院
テキサスにある93年に4ヶ月間入ってた
それを話してみるかいいとも
構えやしね
ソフィアは
娘だが家の前で
三輪車に
乗ってたで
俺たちの家は
カーブに面してて
連中は
とにかくクレアと俺は
その後互いになんで生きてんだって
相手を
避難してばかりいたよ
で強盗課から
麻薬捜査課に移動して
休まず仕事に没頭した
通りでの摘発にガサ入れ
次々と長3ヶ月目に売人からドラッグを盗み最後はホテルでラリーって破滅した その頃
クレアが出ていった そこで
まだ赤ん坊の自分の娘に覚醒剤を注射したジャンキーに9ミリ弾を
全部打ち込んでやった
習賢治がチャンスを提示した
経歴を封印する代わりに使えるジャンキーが欲しいとさ
で俺は条件をのみ使われた
深く入り込める潜入捜査官はどこも必要としてる
俺だ
修了期間も減ったぐれもなかった
4年間やらされたわけか
そうだ
93年の2月に
ヒューストン校で組織のやつを3人殺した
俺は脇に3発くらって
結局ラベットの脳数書は精神科病院に入院した
あんな陰気で憂鬱な街に精神科があるとは笑える
言ったことは年金を払うと言われた
まあ大金だ
だが断り
殺人科への移動を頼んだ
警察は俺にちょっとした借りがあるしな
結局
このルイジアナに送られた
それから長い間ずっと眠れないようになり
悪夢を見た
PTSDかなんか知らないが
なぜ殺人かに
病院であるものを見た
コリント書の引用だ
体は一つでも
多くの部分からなり
その数は多くとも
体は一つ
それがどうした
俺は体の一部になろうとした
浮きが全然動かない
おじいちゃんに聞けばいい
聞きなおじいちゃん浮きが全然動かない
今に分かる
グイッと引っ張られるぞ
分かった
ほらね
捜査はどうだ?
あの事件の
やってます?
当然
私が若い頃とは全然違うな
もっと丁寧に話し
家族は一緒にいた
かつてはそうでした?
いつもではない
だが品位があった
権利をこわだかに叫んだりもしなかった
そんなに
素晴らしかったんなら
変わる必要なかったでしょ
別に何もない
何か問題があるなら私に相談しなさい
問題があったら相手と話し合うわ
私を頼ってもいいでしょ
結婚がどんなものかは知ってる
全部同じだって言うわけ
なんなのその言い方は
私に当たるのはやめてちょうだい
メロドラマの見過ぎなんじゃない?
現実と混同されるのはうんざり
どうしようもないことで自分を責めないの
誰のためにもならないわよ
世界はそう悪くないっていうのか
今日見た若者は服から化粧まで真っ黒だった
恥知らずが
何かといえばセックスだ
思うに大昔から
年寄りってのは同じことを言ってたんでしょうね
その人たちが死んでも地球は回り続ける
あの子たちは?
ちょっと仕事で調べることがあるんだ
言っておいただろう
お父さんに送ってもらってくれ
いいえ何も聞いてないわ
家族で過ごす日よ
確かに話しただろう
ちゃんと言った
例の事件だよ
分かったじゃあみんなで帰ろうそう
しましょう
ほら帰るわよ
糸が絡まっちゃったの
いいから上がって
分かった言ったでしょ
今日は楽しかった
それじゃ
どうもこんにちは何か用かい
聞きたいことがある
この子を見たことは
見たことないかないやないね
あんたは
いいかな
この子を探してるんだ
見たことない
思い出す手助けがないか
ドーラブロンドだ
ドーラドーラドーラドーラドーラ
最近セックス以外のことをしようとする男に会ったことは
もう少し金があったら思い出せそう
そうかもそうか
何年も同じ話をしてる
なあ聞いてくれ
俺だって一番家にいたいんだ
自分の嘘に気づいてる
おい待てよ静かに
うんざりだ
毎日一日をやっとやり過ごして帰ってくる俺に対して
お前は落ち込んでるのアピールだ
俺は30時間ぶっ通して働いた挙句
週末にはお前の親父の戯言を聞かされた
家庭の本来あるべき姿っていうのは
そこが平和と安らぎの場所であることだ
だがお前はそれを
誰の意見?
いつもそうはいかないしあるべき姿でもない
俺はそうであって欲しいと思ってる
俺を支えて欲しいんだ
支えてるじゃない!
年がら年中いつだって
じゃあ俺が話せば満足か
遺体の女がかぶってた鹿の
角のことや
行方不明の子供たちのことを聞きたいのか
そうすれば
あたしってかわいそうっていう泣き言をやめるのか
あたしのせいなの
あなたの居心地が悪いのは
それ本気で言ってるの
いや
マギーお前は最高の女だ
お前との出会いは人生最高の出来事だ
だけど思うに時々お前は
自分を憐れむ
そんな傾向がある
俺が仕事に集中できるように
強くなってもらいたい
都合の悪いことは耳に入らないようになったのね
前はそんな卑怯じゃなかったのに
おふくろさんにもきつい嫁だと思われてる
食事ができたわ
もちろん、腹ペコだ。
本当に?
本当だ。
やった。
娘のことを考える。
あの子が与えられたものに感謝することもある
痛みを感じることなく渾水状態になったらしい
どこか真っ暗な
闇の中でもっと深い世界へと
落ちる
最高の死に方だろ
幸せな
子供のまま死ぬ
うん
大人になって
死ぬときはそうはいかない
ボロボロになってるからな
子供は
傲慢だと思わないか
何もないところから
魂を抜き出し肉体に
命を
吹き込み
この混沌とした世に
放り込む
娘の死で俺は
父親であることの罪を
免れた
やあキャスリーン
おつぼねさん
コーヒーをもらえるかな
もちろん
頼むよ
あいつらは
今朝だが連れてきてろくでなし
すぐ持ってくわ
ようマーティ
今紹介があった
特別捜査班だ
マークドートリーとテッドバートランドだ
ドートリーだ
テッドだ
ジミーだジミー・ディフレン
で今日は
オカルト殺人の可能性がある事件の捜査に来た
動物の切断や墓地荒らしが頻発してる
ドーラの資料を見たいそうだなるほど
警部と州知事は特別捜査班を重視しておられる
世間も注目しているんだ
猫の死骸とこの殺人事件に何か繋がりがあるとは思えない
よそ者だからかな
両軍を犯す気はない
命令を受けて情報をもらいに来たんだああ
はいお待たせ
そうどうもキャスリーいいえ
勝手にコピーしろ
これで明刑事だな
二人ともお室に来い
コールお前のために特別なルールを設ける
これからは何か意見があっても
腹に留めろ
とどめるかマーティに話せ
できないなら口を閉じてろ
自分が思ってるほど賢くはないぞ
本気で言ってるんですか
反キリスト教的だのなんだろうの戯言は政治的駆け引きだ
分かってるでしょ
お前何様のつもりだ
立場をわきまえろ
一体これまでにどんな成果をあげた
容疑者を見つけたか
もっと周辺の人間や記録を調べる人手がいる
上層部はお前のことを必要としてない
わかるか?
俺もそうだ
ぶちのめされないのは彼の評判のおかげだ
ちくしょうめが
お前に言うことは一つだ
その口を閉じてろ
我々は命令の下で動く
いいな
上層部は目に見える成果を世間に見せたがってるんだぞ
上院議員はここぞとばかりに
悪魔的落書きを憎悪犯罪と結びつけて
今回の件は憎悪犯罪じゃない
それは間違いありません
そうか分かった結構そうだとしよう
いいか
お前らにこの事件を任せたとして
あと数週間で解決できるのか
散々尋問した挙句に
何か一つでも答えを見つけたが
待ってください手がかりもあり時系列も分かってるだから俺は
捜査が行き詰まってるとつつかれ
その結果特別捜査官に持っていかれそうになってる
新しい手がかりを見つけた
頼むから黙ってろコール
お前が決めろ
事件を放り出すか
この事件は注目されてる
バートランドは優秀な刑事だ知ってるだろ
その生意気な口は閉じてろ
ただ俺は
被害者がよく言ってた教会を見つけたと言いたかったんです
狙い通りこれが突破口になるかもしれません
上からどう言われてるかはさておき
あとどのくらい猶予をもらえます?
今も話し合ってるとこだが
タトルが裏で焚きつけてる
容疑者がいなきゃ
上は我々に聞くのをやめ命令を下すだろう
そういうことだ
月末まで猶予
なんとかそれまで特捜班への引き渡しを引き延ばしてください
やってみよう
2週間だ
ダメなら別件に回すはい
本題に入ろう
例の森での俺たちの活躍劇についてズバリ聞きたいんだよな
だろいずれは
今は事件を順に追ってる
コールは具体的にどうこうけん
俺を頭の鈍いやつだと思ってるようだな
誰かを追い詰めるつもりなんだろう
何か新事実があって
でコールは
続投を望んだ
あんたは
当然同
じだ
おかしいな
何もないぞ
この地図によるとこの辺りにあるはずなんだ
まあ
おそらくテントの電動集会だろうから
移動してるんだああ、
テントならそうだな
だったらビラに日付がないとおかしい
あそこに何かある?
おいちょっと待て仕事中に幻覚を見てたのか
違う現実とそうじゃないものの区別はついてた
だから何かを見たらただやり過ごす
今も幻覚か
いやいや、2、
3年クリーンに過ごしたら、全然見なくなったよ
住所表示がない
火事はずいぶん前のことだろうな
ここに何か killed
それは誰かを襲った
あなたが渋滞している
少々する私たちはお前を洗い流させる
私はあなた誰かを吸い止める
ビジョンを見てた頃 大抵は
俺は正気じゃないんだってことを 自覚してたよ
マーティ
だが時に
宇宙の深遠な真実に触れたと思うこともあった
お疲れ様でした